ここでは AI エージェントについて 学んでいきましょう AI エージェント
とは 簡単に言うと 目的に向かって 状況を判断しながら 自分で処理
を進めていく AI の仕組みのことです そして その目的を達成するために
必要な作業を考えたり 複数のタスク を順番に進めたり 外部ツールを
使ったりしながら より能動的に 処理を進めていきます
AI エージェントの特徴は 状況把握 計画 行動 結果評価というサイクル
で動く点にあります まず 今 どのような状況なのかを把握
します 次に 目的を達成するためには 何をすればよいのかを考え 計画
を立てます そして その計画に基 づいて実際に行動します 最後に
その結果がうまくいったのかを 評価します もし結果が十分でなければ
もう一度計画を見直したり 別の 方法を試したりします このように
AI エージェントは状況を見て 考えて 行動して 結果を確認するという
流れを繰り返しながら処理を進 めていきます なお AI エージェント
には大きく分けてワークフロー 型と自立型があります まず ワークフロー
型です ワークフロー型はあらかじめ 定義された業務フローに沿って
確実に処理を進めるタイプです 例えば 受注処理や請求書発行の
ように 手順がある程度決まっている 業務をイメージすると分かりやすい
でしょう 一方で 自立型はより柔軟に動く
タイプです 自立型のAI エージェント は LLM 外部ツール そして処理を
繰り返すループのような仕組み を使いながら 最終目的に向かって
動いていきます 例えば このテーマ について調べて 競合を比較し 提案
資料の叩き台を作ってください という指示があったとします この
場合 AI エージェントはまず何を 調べるべきかを考えます 次に必要な
情報を検索します その情報を整理 し 比較表を作り 最後に提案資料
の構成を作るといった形で処理 を進めていきます また 途中で
情報が足りなければ追加で検索 することもあります このように
自立型は決められた手順だけを 実行するのではなく 目的に向かって
柔軟にタスクを組み替えながら 進める点が特徴です